[음악: '행복배틀' OST]
(미호) 아니, 매년 하는 이벤트인데
올해는 왜 이렇게 응모자가 많아?
(진섭) 상품이 빵빵하지 않습니까
(경준) 왜, 아는 사람이야?
(유진) 지율이와 하율이
[카메라 셔터음]
행복은 나눠 가지는 것
어떻게 이렇게 잘 살 수가 있냐
(원장) '레드 슈즈' 영어 뮤지컬을
공연하기로 했어요
아, 주인공은 간단한
오디션으로 뽑을 거고요
- (학부모1) 축하해요
- (학부모2) 지율이 축하해
[지율의 콜록거리는 소리]
(유진) 이거 누가 시킨 거예요?
지금 애 죽이려고 작정한 거예요?
[트림 소리]
지율이 땅콩 알러지
무지 심하다고 하지 않았어요?
하, 자기 애 오디션
다시 치르게 하려고
어떻게 이런 말도 안 되는
거짓말을 한대요?
디지털 사업부
장미호 대리입니다
(유진) 정말 반갑다
이게 뭐야?
(유진) 내 마음이야
(미호) 너네 집 앞이야
지금 당장 내려와
[초조한 숨소리]
안 뜨겁지?
- 응
- (도준) 응
응?
이거 왜 안 나와?
[문이 달칵 닫힌다]
[도어 록 작동음]
[힘주는 신음]
자기 왔어?
애들 바디 워시 좀 갖다 줘
다 떨어졌나 봐
[의미심장한 음악]
[유진의 다급한 숨소리]
(유진) 잠깐만!
(도준) 유진아
[유진의 긴장한 숨소리]
[초인종 소리]
[유진의 놀란 숨소리]
(유진) 남편은 몰라
이걸 어떻게 설명해
(도준) 유진아
유진아, 왔냐고
유진아
- 응
- 아유, 못 들었어?
아유, 들었어
도대체 몇 번을 와 보라는 거야
하여간 나 없으면
아무것도 못 한다니까
[웃음]
여기 너무 지저분해서
좀 정리하고 있었어, 자
[의미심장한 음악]
[초인종 소리]
(도준) 누구 온 거 같은데?
(유진) 어우, 이 시간에 올 사람이
누가 있겠어
엄마들이지
[웃으며] 내가 나가 볼게
자긴 얼른 애들이나
마저 씻겨 주세요
[도준의 호응]
[긴장한 숨소리]
난 분명히 돌려줬어
갈게
(유진) 아, 잠깐만
우리 할 얘기 있잖아
[초인종 소리]
[유진의 놀란 숨소리]
손님 보내고 제대로 얘기해, 어?
[도어 록 작동음]
[유진의 거친 숨소리]
왜 이렇게 늦어?
어, 제가 몸이 좀 안 좋아서요
죄송하지만
나중에 뵀으면 좋겠어요
(나영) 어, 어!
[도어 록 작동음]
[황당한 신음]
아, 뭐야? 완전 황당하네
지금 우리 피하는 거 맞죠?
[나영의 못마땅한 신음]
놔둬
[한숨]
언니
그냥 이대로 물러나자고요?
아프다는데 뭘 어쩌겠어
[한숨]
안 나가고 뭐 해?
[엘리베이터 도착 알림음]
[안도하는 숨소리]
어
어, 그래, 나가야지
[긴장한 숨소리]
[도어 록 작동음]
(유진) 왜?
너 뭐가 들킬까 봐 무서운 거야?
무슨 소리야?
빨리 가자
[엘리베이터 도착 알림음]
[흥미진진한 음악]
손님이 있었나 봐?
죽 먹을 거냐고
물어보려고 왔는데
아, 네
(정아) 누구?
친구세요?
아니요
장미호라고 합니다
아, 오유진 씨가
이번 저희 은행에서 주최한
가족사진 이벤트에 당선되셔서요
이번에 당선자 가족과
화보 촬영 계획이 있어서
광고 제안드리려고 왔습니다
아, 그러셨구나
굳이 토요일 지금 이 시간에요
[웃으며] 그러게요
맞는 시간이
이 시간밖에 없어서요
뭐, 그렇다면 그런 거겠죠
죽은 다음에 사다 줄게
그럼 얘기들 나누시다 들어가세요
나였구나
내가 문제였네
아니야, 그런 거 아니야
내가 너에 대해서
무슨 말이라도 할까 봐 무서워?
돈은 입막음용이었고?
[기가 찬 웃음]
너 예전 그대로구나?
정말 변한 게 하나도 없어
지금 누가 할 소릴
넌 뭐가 그렇게 떳떳한데?
너랑 내가 같은 처지라고 생각해?
잃을 게 많은 사람은
나보단 너인 거 같은데
[떨리는 숨소리]
나 좀 억울했거든
너만 잘 사는 거 같아서
그러니까 니가 예전에 한 짓
죄다 까발려지기 싫으면
입 다물어
[떨리는 숨소리]
[엘리베이터 도착 알림음]
[한숨]
[도어 록 작동음]
(지율) 망고!
(하율) 아빠!
- (지율) 망고!
- (하율) 망고!
(지율) 야, 내가 먼저 먹을 거야
(하율) 내가 먼저 먹을 거야
(지율) 내가 먼저 먹을 거야
- (지율) 빨리 깎아 줘
- (하율) 빨리 깎아 줘
[힘겨운 숨소리]
(지율) 빨리 깎아 줘
[옅은 웃음]
(하율) 아빠
- (지율) 빨리빨리
- (하율) 빨리빨리
아빠 지금 엄청
열심히 하고 있거든
- (유진) 줘
- 응
자긴 살을 너무 많이 발라내더라
어우, 잔인해
잔인해!
[지율과 하율의 웃음]
[도준의 웃음]
오늘은 사진 안 찍어?
응?
어, 찍어야지
- 응
- 어
(도준) 우리 같이 '망고' 할까? 응?
(유진) 하나, 둘, 셋
(함께) 망고
[카메라 셔터음]
[유진과 도준의 웃음]
(유진) 육아 전담 울 남편
오늘도 애들 먹이느라
고군분투 중
아유, 전담은 아니다
좀 오버인데?
[한숨 쉬며] 내가 몇 년 사이에
팔로우를 어떻게 늘렸는데
사람들은 좋고 행복한 걸
보고 싶어 하지
구질구질한 건
안 보고 싶어 하거든
그리고 다 사실잖아
아니, 난
시기하는 사람이 생길까 봐
걱정 마, 안 당해
난 지금 우리를
지키기 위해서 뭐든지
정말 뭐든지 할 거니까
[무거운 음악]
너무했나?
[훌쩍거리는 소리]
(미호)
[한숨]
[전화벨 소리]
[진섭의 옅은 숨소리]
(경준) 아이고, 바쁘다, 바빠
장 대리, 이 주임아, 회의실로
저기...
어?
[중얼거리는 소리]
응?
어, 가자
뭐가 문제래요?
아
별건 아니고
우리 부행장이 핫해 보이는 거
되게 좋아하시잖냐
젊은 사람들 흉내 내면서
후속 방안 생각한 거까지는 좋은데
화보 촬영을 대상 가족이 아니라
인플루언서 수상자
오유진 씨랑 진행하자 그러데
[놀란 숨소리]
SNS 광고 효과 무시할 순 없다고
네
- 예?
- 왜?
너도 처음엔
오유진 씨랑 하자 그랬잖아
형평성 문제 있다고 까셨잖아요
위에서 콕 짚어서
그렇게 하자는데 어쩌겠냐
보고서 수정 기한은
넉넉하게 준다, 내가
내일 올리고
아...
[미호의 기가 찬 숨소리]
[헤비메탈 음악이 흘러나온다]
[문이 달칵 닫힌다]
(진섭) 대리님
대리님
대리님!
이러면 귀 안 나가요?
(미호) 왜 자꾸 귀찮게 굴어
여기까지 따라와서?
(진섭) 밥 사 주신다면서요
내가 언제?
8개월도 넘었어요
그때도 같이 먹잔 뜻은
아니었을 거야
먹어, 내가 계산할 거야
참...
야박하시다
있잖아요, 그...
오유진 씨한테는
제가 전화할까요?
[옅은 신음]
(점원) 식사 나왔습니다
(진섭) 거참, 미련이
되게 길어 보이네요
대체 무슨 사이인데요? 친구?
입 다물고 밥이나 먹어
응
(미호) 내가 이래서 싫어해
같이 밥 먹는 거
[한숨]
이럼 되죠?
[피식하는 숨소리]
[진섭의 옅은 숨소리]
[버스 문 소리]
응, 집에 가는 중
좀 힘드네
그 힘들다는 소리 좀
안 하면 안 되니?
너 내 전화 받기 싫어서
수 쓰는 거 같다?
어떻게 맨날 그 소리야?
기껏 전화한 사람 생각 안 하니?
아니야, 엄마, 또 왜 그래
미안해
알았어, 바로 받을게
엄마 먼저 끊어, 어
[긴장되는 음악]
[한숨]
[휴대 전화 메신저 수신음]
(정아)
[어이없는 숨소리]
(주연)
(은진)
나 아님 이런 걸 누가 중재해?
[TV 속 호루라기 소리]
[TV 속 말소리]
(정아) 사랑하는 내 남자들
[정필의 옅은 탄성]
오늘도 내가 먹여 살리네
- (정운) 감사합니다
- (정식) 잘 먹겠습니다
(정필) 이야, 맛있겠다
매형
[정운의 탄성]
(정아) 2년 전 일 계속 언급되는 거
자기도 원치 않잖아
(정아)
[휴대 전화를 탁 덮는다]
(원장) [영어]
발표회 관련해
오브젝션이 많아서
조율을 좀 하려고요
네
(유진) 어, 사실 제가 오늘
모두 모이자고
원장님께 의견드렸어요
이번 발표회에 저희 엘라
스노우 공주 역 안 하겠습니다
[학부모들의 수군거리는 소리]
그리고 엘라뿐 아니라
다른 아이들도
스노우는 안 했으면 좋겠어요
[소민의 당황한 신음]
아, 그게 무슨 말이에요?
'레드 슈즈' 뮤지컬을
하지 말자는 의견이에요
(성희) 아니, 발표회는 어쩌고요
얼마 남지도 않았는데?
(유진) 네, 맞아요
얼마 남지도 않아서
연습이 많이 필요한
뮤지컬은 못 할 거예요
그래서 이런 제안을 드리려고요
아이들 모두가
주인공을 맡을 수 있도록
짧은 연극을 여러 개 하면
어떨까 싶어서요
'신데렐라', '성냥팔이 소녀'
'피터팬', '로빈 후드' 등의
하이라이트 장면을요
대본, 의상, 무대, 케이터링까지
제가 책임지고
시간 내에 준비할게요
어떻게들 생각하세요?
(학부모1) 아니, 뭐
우리야 들러리 하는 거보단
낫긴 한데
아이, 뭘 또
유진 씨가 다 준비해 준다면야
근데 진짜 괜찮겠어요?
아이, 그럼요
아, 사실 당연한 결정이죠
다 같이 행복하자고 하는
발표회인데
모두가 승자가 되는 게
중요하지 않겠어요?
[유진의 웃음]
음, 나쁘지 않은 결정인데요?
난 찬성
[유진과 나영의 웃음]
[유진의 화난 신음]
[화난 숨소리]
[잘그락거리는 소리]
[거친 숨소리]
[의미심장한 음악]
아, 오유진 씨가
이번 저희 은행에서 주최한
가족사진 이벤트에 당선되셔서요
이번에 당선자 가족과
화보 촬영 계획이 있어서
광고 제안드리려고 왔습니다
[옅은 한숨]
하, 우리 지율이
스노우 못 하게 돼서 속상하지?
아니, 난 괜찮은데?
'신데렐라'랑 '피터팬'이랑
두 개 해서 더 좋아
아유, 우리 착한 지율이
엄마 속상할까 봐 그러는구나?
괜찮아
우리 지율이가 제일 빛나도록
엄마가 만들어 줄게
[통화 연결음]
디지털 사업부 SNS 마케팅 팀
책임자분 부탁드립니다
네, 안녕하세요? 오유진입니다
[웃음]
저 이벤트 당선자하고
광고 촬영 계획이 있단
얘기를 들었는데
[놀란 숨소리]
어머, 정말요?
아직 담당자한테서
연락 안 왔는데
아, 그럼요, 광고 촬영은 해야죠
[의미심장한 음악]
[USB 인식음]
[마우스 클릭음]
[날카로운 효과음]
[영상 속 정식의 신난 신음]
[사람들이 저마다 말한다]
네, 좋습니다
[선생들이 저마다 인사한다]
(선생1) 강당으로 가 주세요
[휴대 전화 진동음]
[의미심장한 음악]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성 사서함으로 연결되며...
[통화 종료음]
[한숨]
(미호)
[테이블을 톡톡 친다]
[한숨]
[깊은 한숨]
(미호)
근데 너 옷차림이 좀 그렇지 않아?
집에 있다 그냥 나온 것도 아니고
어?
어, 나, 아, 신경 쓴 건데
아, 요즘 뭐 행사 있다고
누가 빡세게 그렇게 꾸미고...
하여간
아직도 때와 장소를
못 가리면 어떡하냐?
넌 나 없으면 어떻게 살래?
[옅은 웃음]
좀, 하긴, 좀 그런가?
좀 그렇지?
갈아입고 와, 여기서 기다릴게
어, 알았어, 그럼
금방 갈아입고 올게
좀만 기다려
응
[나영의 호응]
[선생들이 계속 인사한다]
[긴장되는 음악]
(선생들) 안녕하세요?
(선생2) 어서 오세요
(도준) 자기야
[카메라 셔터음]
어, 왔어?
안 늦는다고 했잖아
[유진의 웃음]
간만입니다, 잘 지내셨죠?
아, 예
[수빈의 어색한 숨소리]
[옅은 숨소리]
병원은 어쩌고 오셨어요?
이렇게 매번 행사 때마다
얼굴 봬도 되는 건가요?
아, 요즘 한가해요
수험생 할인 이벤트도 끝나서
(유진) 다 해도 될 만하니까
하는 거죠
아무리 바빠도 시간 자유롭게
쓰려고 원장 하는 건데
[도준과 유진의 웃음]
회사는 별일 없으시죠?
요즘 언니가 민성 아버님께
거의 전적으로 회사 운영
맡긴다고 들었어요
아, 네, 그...
(정아) 어, 이 사람이 순해 보여도
은근 강단 있어
저번 달에 출시한 디톡스 드링크도
다 이 사람이 기획한 거잖아
[옅은 웃음]
(유진) [놀라며] 오, 그래요?
그럼 언니 이제 SNS
그만 도배해도 되겠어요
누가 보면 민성 아버님
못 미더워서 그런 줄 알겠다
그것도 다 능력 되니까
서포트 하는 거지, 뭐
해도 될 만하니까
하는 거 아니겠어?
- 밥은 먹었어?
- (도준) 응, 오마카세
지율이가 세 번째라고 했지?
(유진) 어, 골드반
- (선생들) 안녕하세요?
- (태호) 안녕하세요, 안녕하세요?
(선생2) 어서 오세요
[흥미진진한 음악]
- (나영) 어, 가자
- 어
(나영) 언니들
(정아) 왔어?
아, 오늘 나영 씨 너무 예뻐요
아...
오늘 특별한 날이라
힘 좀 줘 봤어요
- (도준) 오랜만이에요
- (태호) 네
(도준) 잘 지내죠?
[옅은 웃음]
[못마땅한 신음]
(원장) [영어]
[달려오는 발소리]
(아라) [영어]
어디 갔다 왔어요?
화장실이요
음, 끝나고 얘기합시다
네, 죄송합니다
[영어]
[유진의 웃음]
(도준) 종종 들러 주세요
[신비로운 음악]
- (정아) 어디 갔다 왔어?
- 나는 화장실
시작한다
[수빈의 호응]
어, 시작해
[웅장한 음악]
[학부모들의 환호]
[경쾌한 음악]
[영어]
[학부모들의 환호]
[경쾌한 영어 음악이 흘러나온다]
[비밀스러운 음악]
(아라)
[휴대 전화 진동음]
[태호의 탄성]
[따뜻한 음악]
[영어]
[태호의 웃음]
[카메라 셔터음]
(아린) [영어]
[영어]
(채아) [영어]
(나영) [작은 소리로] '겟 어웨이'
[아린의 울먹이는 소리]
[영어]
'겟 어웨이' 안 할래
[아린의 울음]
[학부모들의 웃음]
- 아, 어떡해
- 아, 저게 뭐 어때
[영어]
[날카로운 효과음]
[의미심장한 음악]
[지율의 비명]
때리지 마세요!
(유진) 지율아, 괜찮아?
잘못했어요
[소민의 놀란 숨소리]
[놀란 숨소리]
[유진의 당황한 숨소리]
아, 저...
발표회가 좀 과열된 거 같죠
우리 아이들
휴식이 좀 필요한가 봐요
10분 후에 다시 시작하겠습니다
[중얼거리는 소리]
(도준) 지율아, 괜찮아?
(학부모2) 힘들었나 보네
(학부모3) 아, 얼굴
파리해진 것 좀 봐
(지예) 저, 지, 지율이는
어, 어때요?
[어색한 웃음]
아, 좀 놀란 거 같았는데
지금은 괜찮아요
[유진의 웃음]
아, 지예 씨, 너무 마음 쓰지 마세요
[지예의 당황한 웃음]
애들이 원래 힘 조절
잘 못 하잖아요
[유진의 웃음]
평소에도 소원이가 흥분하면
행동이 좀 커지긴 하더라고요
네?
아니, 소원이 요술봉에
살짝 맞았는데
예상 못 했던 일이라
지율이가 많이 놀랐나 봐요
[유진의 옅은 웃음]
저희 먼저 들어가 봐야겠어요
자긴 하율이 좀 데려와 줄래?
어, 그럴게
[유진의 옅은 신음]
[유진의 옅은 숨소리]
[의미심장한 음악]
진짜 괜찮아요
저기요!
지율이가 요술봉에 맞았다니요?
요술봉은 지율이한테
닿지도 않았거든요?
사과 같은 건 기대도 안 했지만
좀 실망이네요
우긴다고 사실이
변하는 것도 아닌데
그래도 지예 씨가
왜 그렇게 믿고 싶어 하는지
[코웃음 치며] 이해해요
뭐, 뭐라고요?
무슨 말도 안 되는 소리
하는 거예요?
[웃으며] 그만하죠
소원이도 많이 놀랐을 텐데
잘 달래 주세요
아이들은 실수하면서
자라는 거라고
꼭 말씀해 주시고요
[놀라며] 아님 설마
아직도 저한테
앙금이 남아 있는 건가요?
[어색한 웃음]
저기
아, 아, 저...
[유진의 짜증 섞인 숨소리]
[기가 찬 숨소리]
(지예) 지금 뭐 하시는 거예요?
왜 옛날 일까지 끄집어내서
은근슬쩍 내 딸한테
누명을 씌워요?
내가 두 눈으로 똑똑히 봤는데
[헛웃음]
왜 자꾸 소원이가 때렸다는
말도 안 되는 소리를
지껄이는 거예요!
(유진) 애들 듣는데
언행 좀 조심해 주시고요
지예 씨는 그렇게 생각하시라고요
[코웃음]
[어이없는 웃음]
[의미심장한 음악]
없는 땅콩 알러지까지
만들어 내시더니
정말 거짓말이 한둘이 아니시네
지금 증거 없다고
작정하고 소설 쓰는 거 같은데
지금 여기서 까 보면 되겠네요
강당에 CCTV 떡하니 달려 있고
그때 동영상 촬영한 학부모들
한둘이 아니잖아요
까 보자고요
우리 소원이가
지율이를 때렸는지 안 때렸는지
(학부모1) 저기
아, 제가 측면에서 촬영을 해서
이거 보면 판명이...
(유진) 아, 다들 뭐 하시는 거예요?
애들 놀란 거 안 보이세요?
지금이 잘잘못 따질 때인가요?
왜 말을 돌려요?
거짓말 들통날까 봐 무서워요?
하, 얘 땀 좀 봐
오늘 애들 위한 자리예요
이런 태도 애들한테 어떻게
보일 거라 생각들 하세요?
(도준) 아, 자기야
(유진) 잘들 생각해 보시고요
저희는 그만 가 볼게요
[한숨]
이건 또 뭐야?
[분한 숨소리]
[도준의 한숨]
(도준) 엄마, 아빠한테는
솔직하게 얘기해도 돼
왜 그랬어?
요술봉이 무서웠어?
맞을 거 같았어?
아, 진짜 지율이가 왜 그랬을까?
자기야, 그만해
내가 알아서 해결할게
우리 지율이 말하기 싫은가 보다
엄마랑 얼른 집에 가서
지율이가 좋아하는 그림 그리자, 응?
응
(도준) 안 뜨겁지?
자, 비누로
깨끗하게 닦아 볼까? 자
응, 손 닦고
깨끗하다
[도준의 흥얼거리는 소리]
우리 나무 한번 그려 보자
난 소피아 공주랑
경주 자동차 그리고 싶은데
나무부터 그리자, 응?
그럼 내 마음대로 그려도 돼?
당연하지
우리 지율이가
그리고 싶은 대로 그려
[유진의 옅은 웃음]
[무거운 음악]
(유진) 일반적인 모양의 줄기는
성장과 발달에서
에너지, 창조적 생명력
생활의 느낌에 대한
감정을 반영한다
근데 지율아, 우리 줄기를
좀 더 굵게 그려 볼까?
(유진) 한 개의 선으로 그려진
빈약한 가지의 경우
좌절과 무력감을 반영한다
[한숨]
(유진) 사과도 그려 줘
나무가 너무 외롭잖아
(유진) 열매는 성취 욕구를
의미하니까
우리 좀 이쁘게 그려 주자
이렇게
[휴대 전화 진동음]
여보세요?
(미호) 나야
[한숨]
지율아, 잠깐만
[문소리]
(미호) 문자 봤어?
전화 여러 번 했었어
바빴어, 애들 발표회 때문에
그리고 원래 그쪽에서 먼저
제안하려고 했다면서
너야말로 왜 얘기 안 했어?
[미호의 한숨]
(미호) 자세한 건 문자로 남겨 놨고
애들하고 같이 찍는 광고야
애들?
[개운한 신음]
(도준) 보자, 우리 딸이
무슨 그림을 그리는지
[의미심장한 효과음]
날짜는 언제가 괜찮아?
(유진) 근데 막상 하려니까
좀 고민되네
애들도 너무 노출되고
너 왜 한 입으로 두말해
하기 싫으면 하지 마
[무거운 음악]
(유진) 그래? 그럼 하지 말까?
니가 말하기 곤란하면
내가 팀장님께 전화드릴게
팀장님이 몇 번이나 말씀하셔서
좀 긍정적으로
생각해 보려고 했는데
아쉽게 됐다
아, 맞다
근데 너 승진 앞두고 있다며?
[한숨]
지금 당장 정할 필요는 없고
결정하면 연락 줘
[한숨]
[통화 종료음]
[미호의 한숨]
[떨리는 숨소리]
[날카로운 효과음]
[의미심장한 음악]
[거친 숨소리]
[한숨]
어디 갔지?
[미호의 한숨]
[박진감 있는 음악]
[USB 인식음]
[마우스 클릭음]
[깊은 숨소리]
[한숨]
[휴대 전화 진동음]
(유진) 결정했어, 할게
(사진작가) 오유진 씨 표정에서는
[마우스 클릭음]
성스러운 느낌을
더 살려 주는 게 좋을 거 같고
애들 표정이 관건이긴 해요
[감성적인 음악]
(스태프) 우선은 여기에
놔 주시고요
이거는 이쪽에
[옅은 숨소리]
미호야
[웃음]
[옅은 숨소리]
(유진) 얘들아, 이모야, 이모
인사했어?
(지율) 이모 많은데?
이번엔 진짜 이모야
진짜 이모?
어
안녕
[평화로운 음악]
(유진) 은행에서 특별히
마련해 준 케이터링이에요
오, 너무 예쁘다
음, 은행장님한테
진짜 감사드려야겠다
너무 맛있어
어머
어우, 진짜 큰일 날 뻔
제가 스튜디오 보여 드릴게요
자, 일로 와 보시면
짜잔
어, 여기 보면
우리 하율이...
[하율의 아파하는 신음]
지율이 오늘 입을 의상인데요
너무 예쁘죠? 와
짜잔, 분장실 모습입니다
[유진의 신난 신음]
아, 너무 좋죠?
여기 보시면
어머, 우리 지율이, 하율이
갖고 놀 수 있는
장난감도 이렇게 준비해 주셨어요
- 그럼 저는...
- (나영) 자랑질이야
[헛기침]
(선생3) 감사합니다, 어머님
네, 맛있게들 드세요
(선생들) 감사합니다
(지예) 이래도
이래도 우리 소원이가
지율이를 때렸다고 하시겠어요?
여기, 여기 다 나와 있잖아요!
[영상 속 지율의 비명]
[당황한 신음]
소원 어머니
이제 이 일은
모두를 위해
그만 묻어 두는 게 어떨까요?
자기 딸이 억울한 누명을 썼는데
그냥 묻을 엄마가 어디 있어요!
[휴대 전화를 탁 덮는다]
[화난 숨소리]
아린 어머니
[나영의 옅은 호응]
제가
느낌이 좀 이상해서 그런데
이거 한번 보실래요?
아
[카메라 셔터음]
(사진작가) 네, 좋습니다
[신난 음악이 흘러나온다]
예, 활짝 웃어 볼까요?
[카메라 셔터음]
네, 좋습니다
네, 좋습니다, 좋아요
와
[탄성]
자, 여기 한번 볼까?
[카메라 셔터음]
아, 좋아요
아, 이쁘다, 오, 좋다, 이야
(유진) 지율인
딱 모범생 스타일이고
하율인 좀 엉뚱해
[사진작가가 말한다]
둘이 정반대야
[하율의 신난 신음]
- 그래도 사이는 좋아
- (사진작가) 더 크게 웃어 볼까?
[지율과 하율의 신난 신음]
지율이가 하율이를 잘 챙겨
지도 언니라고
[무거운 음악]
(사진작가) 그렇지
[한숨]
- 그땐...
- 그땐
내가 오해했었어
니가 날 협박이라도
하는 줄 알았거든
순간적으로 너무 겁이 나서
말도 안 되는 일을 저질렀네
옛날 일로
너 협박할 생각 없어
내가 그런 걸 왜 해
그냥 언젠가 너 한 번 만나는 거
나한텐 평생 숙제 같은 거였어
냉정히 말해서
우리 둘 다 서로한테
가해자였잖아
그러니까 이제 사과하고
과거 매듭짓고
(유진) 잠깐만
내가 사과를 왜 해?
난 니가 과거 일로
날 협박하는 줄 알았다고 했지
과거 일이 내 잘못이란 소리는
안 했어
[헛웃음]
그래
그땐 솔직히 내가 좀 당황했어
내 잘못 아니라도
들키기 싫은 과거였으니까
근데 생각해 보니까
내가 왜
내 잘못도 아닌데 왜?
너...
니가 한 짓은
하나도 생각 안 하는구나?
하, 내가 한 짓?
내가 뭘 했지?
난 니가 한 짓에 대해 당연한
대가를 치르게 한 것뿐인데?
[숨을 깊게 들이켠다]
(사진작가) 잠깐 쉬었다 갈게요
[떨리는 숨소리]
(스태프) 10분만 쉬었다 갈게요
난 오늘 만나서
서로 사과하고
해묵은 감정을 풀고 싶었어
[기가 찬 웃음]
너 정말 대단하다
어떻게 나한테
사과받을 생각을 다 했지?
최소한의 염치나 양심 같은 거
너한테 기대한 내 잘못인 거야?
[하율의 캑캑거리는 소리]
[의미심장한 음악]
[하율이 계속 캑캑거린다]
[고조되는 음악]
(미호) 어머, 하율아, 왜 그래?
[하율의 캑캑거리는 소리]
- 하율아
- (미호) 하율아
- (유진) 하율아
(유진) 어, 하율아, 왜 이래
하율아, 왜 이래
- 아이씨, 야, 나와
- (유진) 하율아
(유진) 미쳤어?
하율아, 하율아, 왜 이래?
- 나오라고!
- 아!
[미호의 힘주는 신음]
[유진의 놀란 신음]
- (유진) 뭐 하는 거야?
- 얼른 뱉어, 뱉어
내놔
내놔!
[미호의 힘주는 신음]
하율이 내놔!
뱉어
- 뱉어
- (유진) 내놔!
어?
[미호의 거친 숨소리]
[무거운 음악]
엄마
[미호의 안도하는 숨소리]
(유진) 아유
[하율의 울음]
어, 내 딸 괜찮아
- (유진) 어, 내 딸...
- 하율이 괜찮아?
- (하율) 엄마
- (유진) 얻다 손을 대?
너 제정신이야?
애들이 있는데 누가
저딴 알사탕을 갖다 놓은 거야!
어, 미안해, 이건 내가
진짜 생각도 못 했어
나 그냥 안 넘어갈 거야
니가 여태까지 한 짓
전부 은행에 고발할 거야, 어?
유진아
[놀란 신음]
(유진) 니가 나한테 뭔 짓을 했는지
아직도 모르겠어?
넌 옛날엔 날 죽일 뻔했고
오늘은 내 딸을 죽일 뻔했어
[유진의 거친 숨소리]
지율이 일로 와
[유진의 거친 신음]
[화난 신음]
[무거운 음악]
(스태프) 대리님, 괜찮으세요?
엄마 왜 그래?
어
가자
[떨리는 숨소리]
[경쾌한 음악이 흘러나온다]
(소민) 불행이란 걸 알란가?
대체 뭔 복인가 몰라
(학부모1) 그러게
비슷하게 산다 생각하면서도
가끔 넘사다 싶다니까요
[옅은 웃음]
아
아니, 근데 말이 나와서
하는 얘기인데
그 소문 들었어요?
아니, 왜, 그날
지율이 조금 이상했잖아
난
학대라고 봐
[놀라며] 학대?
아니, 저, 아이...
아, 아니, 뭐, 그 정도는 아니고
의심스럽다는 거죠
아니, 갑자기 요술봉이 날아와서
놀랄 수는 있어
'때리지 마세요'
까지도 할 수 있는 말이고
근데
'잘못했어요'
는 뭐야? 안 그래요?
[유진의 한숨]
(소민) 에이, 설마
무슨 그런 소리를 해
유진 씨네는 리얼 같던데
(나영) 아, SNS에서는
뭔 척인들 못 해요
그리고 뭐 하나 명쾌하게
풀린 의혹이 없잖아요, 아직
[소민과 학부모1의 당황한 숨소리]
[놀라며] 어, 아, 언니
[나영의 어색한 신음]
남의 뒷담화나 까고
더러운 소문들 생산하는 데가
어딘가 했는데
여기였네요
아, 그, 그게 아니라...
그런 소문을 내고 다니셨어요?
아니에요, 언니
그게 아니라 어, 그
- 아, 지예 씨가...
- 나
이대로 보고만 있지 않아요
다른 건 다 참아도
가족은 건드리지 말았어야지
우리 가족이 이런 모욕당하도록
내버려 두지도 않아요, 누구든
입 함부로 놀린 대가
제대로 치르게 할 테니
두고 봐요
(나영) 아, 언니, 언니
아, 언니, 어, 어떡해, 어
[소민의 초조한 신음]
[난처한 신음]
(나영) 어...
어, 어, 언니, 이제 어떡해요
니가 니 입 갖고 나불댄 걸
나더러 뭐 어쩌라고
넌 그 입이 문제야
말 만들어 내는 그 버릇 좀
어떻게 못 하겠니?
[황당한 신음]
아, 언니
언니가 나한테 그러면 어떡해요
부추긴 건 언니잖아요!
내가 언제? 생사람 잡지 마
아, 언니!
[통화 종료음]
아, 진짜...
[한숨]
[통화 연결음]
어, 자기야, 나 어떡해
[칭얼거리는 소리]
[한숨]
(하율) 엄마, 나 밴드 붙여 준댔잖아
[유진의 옅은 호응]
(유진) 어디 봐 봐
아, 우리 하율이 너무 아팠겠다
잠깐만 기다려
[비밀스러운 음악]
(미호) 나 이거 돌려주려고 왔어
대체 이런 걸 나한테 왜 준 거야?
옛날 일로
너 협박할 생각 없어
내가 그런 걸 왜 해
[한숨]
(유진) 아, 됐다
[휴대 전화 메신저 수신음]
(성희)
[카메라 셔터음]
(유진) 광고 찍다가
우리 하율이 다쳤어요
[카메라 셔터음]
이렇게 예쁜 무릎에 스크래치
내 마음에도 스크래치
아이 심신 안정이 우선이라
광고는 안 찍기로 했어요
[깊은 한숨]
엄마도 다쳤어?
어, 괜찮아
하율이가 밴드 붙여 줄게
- 나오라고!
- (유진) 아, 아!
[날카로운 효과음]
(유진) 넌 옛날엔 날 죽일 뻔했고
오늘은 내 딸을 죽일 뻔했어
[유진의 거친 숨소리]
(하율) 엄마, 왜 그래?
많이 아파?
응
아파
[한숨]
[거친 숨소리]
[분한 숨소리]
[의미심장한 음악]
[노트북 전원음]
[USB 인식음]
[마우스 클릭음]
[키보드 두드리는 소리]
[초조한 숨소리]
아...
어떡해, 언니, 아...
[한숨]
[비밀스러운 음악]
(직원) 안녕하세요?
국내 아이웨어 뉴 컬렉션
대표 모델 선물은
잘 받아 보셨나요?
이전에 말씀드린
가이드라인에 맞춰서
피드 포스팅 부탁드립니다
[카메라 셔터음]
(유진) 예쁜 아이들이 많아서
고를 때 정말 힘들었어요
받는 사람 마음에 들길
(정아)
(나영)
[초인종 소리]
[도어 록 작동음]
[정아의 옅은 웃음]
(나영) 응, 내 생각?
아, 언니 진짜 감동
너무 예쁘다
음, 딱 나영 씨 거네
잘 어울려요
난 진짜 복 받은 사람이다
이런 걸 우정템으로 다 받고
(유진) 뭘요
제가 좋아서 하는 건데요
(나영) 어, 암만 좋아서
하는 거라도
언니처럼 하는 사람이
어디 있어요
고마워요, 언니
[유진과 나영의 웃음]
[의미심장한 음악]
[유진의 기괴한 웃음]
(사진사) 네, 자, 찍겠습니다
자, 하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
네, 끝났습니다
(미호) 수고하셨습니다
(진섭) 수고하셨습니다
[미호의 옅은 신음]
(경준) 어, 수고했다, 장 대리
이 주임도
아, 속 시원합니다
[미호의 한숨]
큰일도 있었지만
사람 안 다친 게 어디냐
그걸로 됐어
[음악: '행복배틀' OST]
[키보드 두드리는 소리]
[피곤한 신음]
[한숨]
(유진) 광고 찍다가
우리 하율이 다쳤어요
이렇게 예쁜 무릎에 스크래치
내 마음에도 스크래치
(하율) 아!
[통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아...
[한숨]
[통화 종료음]
[휴대 전화 진동음]
(미호) 못 받는 거야, 안 받는 거야
(유진) 오늘은 우리 부부
둘만의 날
애들 1박 2일 캠핑 보내고
오붓한 밤을 보낼 예정이에요
뭐야?
집에 있었어?
[공동 현관문 열리는 소리]
[초인종 소리]
[미호의 한숨]
[도어 록 작동음]
[유진의 거친 숨소리]
[미호의 어이없는 숨소리]
[헛웃음]
야, 이거 어떡하냐
못 먹겠다
놓고만 가려고 그랬는데
하율이 괜찮은가 해서
우리 예전 일하고는 별개로
이번엔 내 책임이니까
사과하고 싶었어
꺼져
야, 오유진
너 진짜 너무하는 거 아니야?
나 사과하려고 왔어
(유진) 너 같은 거 끔찍해
너만
너만 아니었으면...
죽어 버렸으면 좋겠어
[의미심장한 음악]
[도어 록 작동음]
야
내가 할 말이야
문 열어
니 할 말만 하면 끝이야?
야, 오유진!
[문을 쿵쿵 두드린다]
[떨리는 숨소리]
너 같은 거
나도 끔찍해
[훌쩍이는 소리]
[휴대 전화 진동음]
[헛웃음]
[한숨]
왜? 할 말 더 남았어?
니 말대로 꺼져 줬잖아
(유진) [거친 숨을 내쉬며] 줘...
야, 오유진
(유진) 너 번... 알아?
[유진의 거친 숨소리]
(미호) 유진아, 오유진
[유진의 떨리는 숨소리]
너 무슨 일 있어?
[유진의 중얼거리는 소리]
[통화 종료음]
[통화 연결음]
[의미심장한 음악]
[통화 종료음]
[통화 연결음]
[애잔한 음악]
[한숨]
하
아, 뭐야
장난하는 것도 아니고, 쯧
[의미심장한 음악]
- (성희)
- (미영)
(진희)
- (수현)
- (미송)
(진아)
(혜린)
(승아)
[놀란 숨소리]
(여자1) 진짜 죽은 거야?
- (여자2) 뉴스 봤어요?
- (여자3) 아, 어떡해
- (여자4) 너무 장난 아니던데요?
- (여자1) 진짜 죽은 거야?
(여자5) SNS에서 유명한 여자래
(여자6) SNS에서 유명한 여자라던데
(여자7) SNS에서 유명한 그 여자래
- (여자8) 그 여자?
- (여자7) 어
(여자7) 얘
(여자8) 이 여자?
어머, 어떡해
어머머
- (여자8) 하, 어떡하면 좋아
- (여자7) 그러니까
- (진섭) 대리님
- (미호) 응?
(진섭) 이거 봤어요?
뭐...
[강조하는 효과음]
[날카로운 효과음]
[음악: '행복배틀' OST]
(정아) 유진 씨하고는
같은 유치원 엄마들입니다
근데 저 여자는 누구인데
유족 자리에 앉아 있는 거야?
(지예) 경찰은 뭐래?
진짜 타살인 건지
용의자는 있는 건지
자기 괜찮아?
(봉석) 한두 달만 부탁하는 거예요
아무렴 피붙이보다야 낫겠어요?
피붙이 아닌데요
(지율) 싫어! 집에 갈래!
엄마 보고 싶어
(경준) 니 얘기 은행 안에
찌라시 도는 거 모르지?
경찰 조사도 여러 번 받았다면서
[미호의 중얼거리는 소리]
(미호) 저기요
(정아) 잡긴 뭘 잡아
이미 죽은 사람인데
[한숨]
[사람들이 저마다 인사한다]
(정아) 오늘 심으려고요
[나영의 당황한 신음]
혹시 내가 모르는 일
있는 건 아니죠?
(수빈) 우리 자기
오늘 진짜 수고했어
(나영) 죽어, 죽어, 죽어
죽으라고!